__README__
==========

Данное приложение является библиотечным сервисом, предназначенным для отслеживания статуса книг.
Использованный стек: Java SE 17, Spring Boot 3.2.3, Maven, JUnit, Mockito, REST-архитектура.

Описание контроллера LendingController, формат входящих и исходящих параметров:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

*__Метод getAllBooks__* - принимает запросы GET на http://localhost:8080/api/v1/lending/books

Он возвращает JSON с кодом ```200``` и листом книг, зарегистрированных в базе.

В случае, если в базе нет книг, об этом будет выдано сообщение с кодом ```404```.

*__Метод getClientsByBookIsbn__* - принимает запросы GET на http://localhost:8080/api/v1/lending/clients/{isbn}

В пути запроса необходимо указать ISBN зарегистрированной в библиотеке книги.

В случае корректного запроса метод возвращает JSON с кодом ```200``` и листом клиентов, которым была выдана книга с таким
ISBN.

В случае, если в базе нет книги с запрошенным ISBN, об этом будет выдано сообщение с кодом ```404```.
В случае, если в книга с запрошенным ISBN в момент запрос не является выданной какому-либо клиенту, об этом будет
выдано сообщение с кодом ```404```.

*__Метод lendBook__* - принимает запросы POST на http://localhost:8080/api/v1/lending/lend-book

В качестве параметров запроса необходимо указать ISBN книги (String), номер библиотечной карточки клиента (String),
количество дней, на которой выдается книга (Integer). Все параметры обязательны для заполнения.

В случае корректного запроса метод вносит запись о выдаче книги в базу и возвращает JSON с кодом ```200``` и
информацией о выдаче книги (ISBN книги, номер библиотечной карточки клиента, дата и время окончания срока выдачи).

В случае, если в базе нет книги с запрошенным ISBN, об этом будет выдано сообщение с кодом ```404```.
В случае, если в базе нет клиента с запрошенным номером библиотечной карточки, об этом будет выдано сообщение
с кодом ```404```. В случае, если в базе имеется информация, что книга с запрошенным ISBN уже выдана клиенту с
запрошенным номером библиотечной карточки, об этом будет выдано сообщение с кодом ```400```. В случае, если выдача
книги клиенту приведет к превышению максимального количества книг в библиотеке, об этом будет выдано сообщение
с кодом ```400```. Если в качестве количества дней, на которой выдается книга, будет указано отрицательное значение, об этом будет выдано сообщение с кодом ```400```.

*__Метод returnBook__* - принимает запросы DELETE на http://localhost:8080/api/v1/lending/return-book

В качестве параметров запроса необходимо указать ISBN книги (String), номер библиотечной карточки клиента (String).

В случае корректного запроса метод удаляет запись о выдаче книги из базы и возвращает JSON с кодом ```200```
и сообщением о возврате книги.

В случае, если в базе нет клиента с запрошенным номером библиотечной карточки, об этом будет выдано сообщение
с кодом ```404```. В случае, если в базе нет книги с запрошенным ISBN, об этом будет выдано сообщение с кодом
```404```. В случае, если в базе не информации, что книга с запрошенным ISBN выдана клиенту с запрошенным номером
библиотечной карточки, об этом будет выдано сообщение с кодом ```404```.

Уведомления:
-----------------------

В приложении имеется сервис уведомлений в ```com/libraryapp/notifications``` (без реализации отправки уведомления).

*__getLendingRecordsToReturn__* в ```com/libraryapp/notifications/SchedulerService.java``` с заданной периодичностью
проводит поиск книг, по которым нужно отправить уведомление.

Настроить метод можно в ```src/main/resources/application.yml```:

1) ```scheduler.lendingTerm.daysBeforeLendingTermExpiry``` - здесь можно установить количество дней перед датой окончания
   срока выдачи, за которое посылается уведомление.
2) ```scheduler.lendingTerm.cron``` - здесь можно установить периодичность, с которой будет запускаться метод.

Для ручного тестирования можно установить, например такие значения:
```scheduler.lendingTerm.daysBeforeLendingTermExpiry: 0``` и ```scheduler.lendingTerm.cron: "*/5 * * * * ?"```

В ```com/libraryapp/notifications/NotificationStrategyEmail.java``` находится заглушка отправки уведомления.
В настоящее время она выдает запись в лог о том, что клиенту с указанным номером читательского билета нужно вернуть
книгу с указанным ISBN до указанных даты и времени.

Тестирование:
-------------------------

К приложению подключена база H2. В ```src/main/resources``` имеется файл ```data.sql``` с тестовыми данными,
необходимый для интеграционных тестов.

Тесты находятся в ```src/main/test```.

Также тестирование можно провести вручную. Добавить клиентов и книги в базу можно с помощью контроллера
*__RegistrationController__*:

*__Метод createClient__* - принимает запросы POST на http://localhost:8080/api/v1/registration/register_client

В теле запроса нужно указать номер библиотечной карточки клиента (String), ФИО клиента (String). Номер библиотечной
карточки клиента должен быть уникальным. Все поля обязательны для заполнения.

*__Метод createBook__* - принимает запросы POST на http://localhost:8080/api/v1/registration/register_book

В теле запроса нужно указать ISBN (String), ФИО автора (String), название книги (String),
дату публикации книги (LocalDate), максимальное количество копий книги в библиотеке (Integer), максимальное количество
выданных клиентам копий книги (Integer). Максимальное количество выданных клиентам копий книги нужно поставить на
```0```. ISBN должен быть уникальным. Все поля обязательны для заполнения.

Приложение поддерживает Swagger. Получить доступ к Swagger UI можно по адресу http://localhost:8080/swagger-ui.html.

При запуске приложения из исходного кода или jar-файла можно подключиться к базе по адресу: http://localhost:8080/h2-console/

Установка и запуск:
-----------------------------------

*Вариант 1: запуск в Docker container*

> На устройстве должен быть установлен Docker. Склонируйте репозиторий и в корневой директории откройте командную
> строку и выполните команду:
>
> ```docker-compose build```
>
> Затем выполните команду для запуска приложения:
>
> ```docker-compose up -d```

*Вариант 2: запуск из командной строки*

> На устройстве должна быть установлена Java. Склонируйте репозиторий и в корневой директории откройте GitBash
> и выполните команду:
>
> ```./mvnw clean package```
>
> В директории library-app\target появится jar файл. Откройте GitBash в этой директории и выполните команду
> для запуска приложения:
>
> java -jar [имя jar файла]
>
> Например:
>
> ```java -jar library-app-1.0.0-SNAPSHOT.jar```

После запуска приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8080
